# 控制语句

## CTRL-01
**【强制】** 在一个 switch 块内，每个 case 要么通过 break/return 等来终止，要么注释说明程序将继续执行到哪一个 case 为止；在一个 switch 块内，都必须包含一个 default 语句并且放在最后，即使空代码。

## CTRL-02
**【强制】** 在 if/else/for/while/do 语句中必须使用大括号。即使只有一行代码，避免采用单行的编码方式：
- 反例：`if (condition) statements;`

## CTRL-03
**【强制】** 在高并发场景中，避免使用"等于"判断作为中断或退出的条件。
- 说明：如果并发控制没有处理好，容易产生等值判断被"击穿"的情况，使用大于或小于的区间判断条件来代替。
- 反例：判断剩余奖品数量等于 0 时，终止发放奖品，但因为并发处理错误导致奖品数量瞬间变成了负数，这样的话，活动无法终止。

## CTRL-04
**【推荐】** 表达异常的分支时，少用 if-else 方式，这种方式可以改写成：
```java
if (condition) {
    ...
    return obj;
}
// 接着写 else 的业务逻辑代码
```
- 说明：如果非得使用 if()...else if()...else...方式表达逻辑，【强制】避免后续代码维护困难，请勿超过 3 层。
- 正例：超过 3 层的 if-else 的逻辑判断代码可以使用卫语句、策略模式、状态模式等来实现。

## CTRL-05
**【推荐】** 除常用方法（如 getXxx/isXxx）等外，不要在条件判断中执行其它复杂的语句，将复杂逻辑判断的结果赋值给一个有意义的布尔变量名，以提高可读性。
- 正例：`final boolean existed = (file.open(fileName, "w") != null) && (...) || (...); if (existed) { ... }`
- 反例：`if ((file.open(fileName, "w") != null) && (...) || (...)) { ... }`

## CTRL-06
**【推荐】** 循环体中的语句要考量性能，以下操作尽量移至循环体外处理，如定义对象、变量、获取数据库连接，进行不必要的 try-catch 操作（这个 try-catch 是否可以移至循环体外）。

## CTRL-07
**【推荐】** 避免采用取反逻辑运算符。
- 说明：取反逻辑不利于快速理解，并且取反逻辑写法必然存在对应的正向逻辑写法。
- 正例：使用 `if (x < 628)` 来表达 x 小于 628。
- 反例：使用 `if (!(x >= 628))` 来表达 x 小于 628。

## CTRL-08
**【推荐】** 接口入参保护，这种场景常见的是用作批量操作的接口。

## CTRL-09
**【参考】** 下列情形，需要进行参数校验：
1. 调用频次低的方法。
2. 执行时间开销很大的方法。
3. 需要极高稳定性和可用性的方法。
4. 对外提供的开放接口，不管是 RPC/API/HTTP 接口。
5. 敏感权限入口。

## CTRL-10
**【参考】** 下列情形，不需要进行参数校验：
1. 极有可能被循环调用的方法。但在方法说明里必须注明外部参数检查要求。
2. 底层调用频度比较高的方法。一般 DAO 层与 Service 层都在同一个应用中，部署在同一台服务器中，所以 DAO 的参数校验，可以省略。
3. 被声明成 private 只会被自己代码所调用的方法，如果能够确定调用方法的代码传入参数已经做过检查或者肯定不会有问题，此时可以不校验参数。
